[Glory]
[مجد]
[Episode 29]
[الحلقة 29]
Young Master.
السيد الشاب.
Young Master,
السيد الشاب،
the doctor said
قال الطبيب
you must rest in bed.
يجب أن تستريح في السرير.
Be careful not to tear your wound open again.
احرص على عدم فتح جرحك مرة أخرى.
Where are you trying to go?
إلى أين تحاول الذهاب؟
I'm fine.
أنا بخير.
Mr. Yan.
السيد يان.
Do you have something urgent
هل لديك أمر عاجل؟
that you must go out for?
هل يجب عليك الخروج من أجل ذلك؟
Shixin, you may leave.
شيكسين، يمكنك المغادرة.
Xiu Qiong, you may go too.
شيو تشيونغ، يمكنكِ الذهاب أيضاً.
Mr. Yan,
السيد يان،
what do you have to say to me?
ماذا تريد أن تقول لي؟
Don't take Lady Rong's words
لا تأخذ كلام السيدة رونغ على محمل الجد
to heart.
إلى القلب.
Our engagement doesn't count anyway.
لا يُعتدّ بخطابنا على أي حال.
You don't want to marry me?
ألا تريد الزواج بي؟
I don't.
أنا لا.
The Yan family sent you here
أرسلتك عائلة يان إلى هنا
to form a marriage alliance with our family.
لعقد تحالف زواج مع عائلتنا.
Grandmother kept you here for so long
جدتك أبقتك هنا لفترة طويلة
not only to assess your character,
ليس فقط لتقييم شخصيتك،
but more importantly,
لكن الأهم من ذلك،
to strengthen the alliance with your family.
لتعزيز العلاقة مع عائلتك.
If you don't favor me,
إذا لم تُفضّلني،
then which young lady
أي فتاة إذن
from our family do you prefer?
من عائلتنا تفضل؟
I'll speak to Grandmother for you.
سأتحدث مع جدتك نيابةً عنك.
No.
لا.
I don't.
أنا لا.
You deny everything,
أنت تنكر كل شيء،
so what exactly do you want?
إذن ما الذي تريده بالضبط؟
My feelings for you
مشاعري تجاهك
are clear to Lady Rong.
الأمر واضح للسيدة رونغ.
Everyone in your family
جميع أفراد عائلتك
can see it clearly.
أستطيع رؤيته بوضوح.
Could it be that only you
هل يمكن أن تكون أنت الوحيد؟
don't know?
لا تعرف؟
You know.
أنت تعرف.
You've always known.
لطالما كنت تعلم.
What are you trying to say?
ماذا تحاول أن تقول؟
Why ask when you already know the answer?
لماذا تسأل وأنت تعرف الإجابة مسبقاً؟
You agreed to marry me,
وافقت على الزواج بي،
was it because I risked my life to save you,
هل كان ذلك لأني خاطرت بحياتي لإنقاذك؟
or...
أو...
because of Lady Rong's orders?
بسبب أوامر السيدة رونغ؟
Don't say anything.
لا تقل شيئاً.
I don't want to know.
لا أريد أن أعرف.
Mr. Yan, you're perceptive
السيد يان، أنت تتمتع بفطنةٍ كبيرة.
and understand everything.
وافهم كل شيء.
Some things need not be spoken aloud.
بعض الأمور لا تحتاج إلى أن تُقال بصوت عالٍ.
Since you are reluctant,
بما أنك متردد،
I'll speak to Grandmother on your behalf.
سأتحدث إلى جدتك نيابة عنك.
I'm sure she won't force you against your will.
أنا متأكدة من أنها لن تجبرك على فعل شيء ضد إرادتك.
Rong Shanbao, how can you be so cruel?
رونغ شانباو، كيف يمكنك أن تكون بهذه القسوة؟
Can't you just humor me a little?
ألا يمكنك أن تسايرني قليلاً؟
If you would just tell me
لو أخبرتني فقط
that you accept me
أن تقبلني
not because of
ليس بسبب
the alliance between our families,
التحالف بين عائلاتنا،
nor because of
ولا بسبب
Lady Rong's pressure,
ضغط السيدة رونغ،
but because I've touched your heart
لكن لأنني لمست قلبك
and you're willing to give me a chance,
وأنتِ على استعداد لمنحي فرصة،
that would make me happy.
هذا سيجعلني سعيداً.
Lady Rong was actually wrong.
كانت السيدة رونغ مخطئة بالفعل.
I'm not that magnanimous,
لستُ بتلك الكرم،
nor am I that tolerant.
ولا أنا متسامح إلى هذا الحد.
From the first moment I saw you,
منذ اللحظة الأولى التي رأيتك فيها،
I fell for you,
لقد وقعت في حبك،
wanting to be the master of the Rong family.
كان يرغب في أن يكون سيد عائلة رونغ.
But I know who you truly care for.
لكنني أعرف من تهتم لأمره حقاً.
I've known from the beginning.
كنت أعرف ذلك منذ البداية.
You're so cold and aloof
أنت بارد ومنعزل للغاية
to everyone else,
أما بالنسبة للآخرين،
only treating him differently.
فقط معاملته بشكل مختلف.
But he's calculating and ambitious.
لكنه شخصٌ محسوب وطموح.
His sincerity
إخلاصه
is always mixed with ulterior motives.
دائماً ما تكون مصحوبة بدوافع خفية.
He has designs on you,
إنه يخطط للإيقاع بك،
but I don't.
لكنني لا أفعل.
I don't ask for your love,
أنا لا أطلب حبك،
nor your pity.
ولا شفقتك.
I only wish for your happiness.
كل ما أتمناه هو سعادتك.
But he ultimately failed you.
لكنه خذلك في النهاية.
He doesn't deserve you.
هو لا يستحقك.
He's not worthy of you.
إنه لا يستحقك.
Yes.
نعم.
Lu Jianglai kept things from me.
حصل لو جيانغلاي على أشياء مني.
What about you, Mr. Yan?
وماذا عنك يا سيد يان؟
Have you ever deceived me about anything?
هل سبق لك أن خدعتني بشأن أي شيء؟
No.
لا.
Not a single thing.
ولا شيء على الإطلاق.
I understand now.
فهمت الآن.
You don't want to break off our engagement—
لا تريدين فسخ خطوبتنا—
you're asking me for a promise.
أنت تطلب مني وعداً.
Yes.
نعم.
I want you to say
أريدك أن تقول
that after we're married,
أنه بعد زواجنا،
you won't see him again.
لن تراه مرة أخرى.
Even if you do see him,
حتى لو رأيته،
you won't acknowledge him.
لن تعترف به.
After we're married?
بعد زواجنا؟
Say it.
قلها.
Lie down first.
استلقِ أولاً.
I'll call the doctor.
سأتصل بالطبيب.
I want you to say
أريدك أن تقول
that you promise me.
هذا ما تعدني به.
It's not like...
الأمر ليس كما لو...
I have a choice.
لدي خيار.
A marriage arranged by Grandmother—
زواج رتبته الجدة—
if I dare to refuse,
إذا تجرأت على الرفض،
she'll just cast me out of the family again.
سوف تطردني من العائلة مرة أخرى.
Shixin.
شيكسين.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
Send for Dr. Sun.
أرسلوا في طلب الدكتور صن.
I understand.
أفهم.
It's just there are some things
الأمر ببساطة أن هناك بعض الأشياء
I still need to clarify with him.
ما زلت بحاجة إلى توضيح الأمر معه.
Alright.
على ما يرام.
Stay with me a little longer.
ابقَ معي لفترة أطول قليلاً.
Lady Yunxi.
سيدة يونشي.
Yunxi,
يونكسي،
I heard
سمعت
you want to keep him at Rong Mansion.
تريد إبقاءه في قصر رونغ.
Yes, Grandmother.
نعم يا جدتي.
Nonsense!
هراء!
I can tolerate Li only because
لا أستطيع تحمل لي إلا لأن
she carries Rong blood.
إنها تحمل دم رونغ.
What is he anyway?
ما هو أصلاً؟
He'll just tarnish our family's reputation.
إنه سيشوه سمعة عائلتنا فحسب.
Yunxi,
يونكسي،
you're
أنت
disappointing me more and more.
أشعر بخيبة أمل متزايدة.
Lady Rong.
السيدة رونغ.
Grandmother,
جدة،
what I feared most since childhood
أكثر ما كنت أخشاه منذ الطفولة
was hearing you say the word "disappoint."
كنت أسمعك تقول كلمة "خيبة أمل".
Because of it,
وبسبب ذلك،
I practiced tea arts relentlessly
مارست فنون الشاي بلا هوادة
through freezing winters and scorching summers,
خلال فصول الشتاء القارسة وفصول الصيف الحارقة،
never daring to slack off for a moment.
لا يجرؤ على التراخي ولو للحظة.
Because of it,
وبسبب ذلك،
I let two people who truly cared for me
لقد سمحت لشخصين يهتمان بي حقًا
live in hiding, concealing their identities,
يعيشون متخفين، ويخفون هوياتهم.
just so I could become
فقط حتى أتمكن من أن أصبح
a worthy whetstone in your eyes.
حجر شحذ جدير في عينيك.
In your eyes,
في عينيك،
only the power of the Rong family matters,
لا يهم سوى قوة عائلة رونغ.
and you've tried to mold us all into that.
وقد حاولتَ أن تُشكّلنا جميعاً على هذا النحو.
I've obediently followed your words for over a decade,
لقد اتبعت كلماتك بطاعة لأكثر من عقد من الزمان،
and only now dare I ask,
والآن فقط أجرؤ على السؤال،
is this right?
هل هذا صحيح؟
Well!
حسنًا!
For the sake of a man,
من أجل رجل،
you dare talk back to your own grandmother!
أتجرؤ على الرد على جدتك؟!
Have all the filial piety and rules you've learned
التزم بكل ما تعلمته من بر الوالدين والقواعد.
been thrown to the winds?
هل تُركت في مهب الريح؟
Li is only three years old,
لي يبلغ من العمر ثلاث سنوات فقط،
yet she can tell right from wrong,
لكنها تستطيع التمييز بين الصواب والخطأ،
and knows family matters most.
ويعلم أن الأسرة هي الأهم.
An Cha, despite being physically weak,
على الرغم من ضعف آن تشا الجسدي،
managed to escort Li back
تمكن من مرافقة لي إلى الخلف
from the Provincial Governor's Office
من مكتب محافظ المقاطعة
on his own.
بمفرده.
Grandmother, I used to listen to you
جدتي، كنت أستمع إليكِ
to fight for power.
للنضال من أجل السلطة.
But in the end,
لكن في النهاية،
I found myself with nothing
وجدت نفسي بلا شيء
by my side.
بجانبي.
You've used me
لقد استغلتني
for so many years,
لسنوات عديدة،
yet you never truly cared about
لكنك لم تهتم حقًا بـ
what I like or what I'm good at.
ما أحبه أو ما أجيده.
Now,
الآن،
it's time to let go and allow me to make my own choice.
حان الوقت للتخلي عن الأمر والسماح لي باتخاذ قراري بنفسي.
You...
أنت...
Get up.
استيقظ.
Rong Yunxi!
رونغ يونشي!
Think carefully.
فكر جيداً.
If you dare keep him here,
إن تجرأت على إبقائه هنا،
you'll never get a share
لن تحصل على حصة أبداً
of the Rong family's tea plantations and shops.
من مزارع الشاي والمتاجر التابعة لعائلة رونغ .
♪ The sky so vast ♪
♪ السماء واسعة جداً ♪
♪ Clouds over the wilds drift far away ♪
♪ الغيوم فوق البراري تبتعد بعيداً ♪
♪ The plains stretch wide and free ♪
♪ تمتد السهول واسعة وحرة ♪
♪ Playing with snow, stroking grass, touched by frost's glee ♪
♪ اللعب بالثلج، مداعبة العشب، لمس بهجته الصقيع ♪
♪ Hatred stretches far and wide ♪
♪ الكراهية تمتد على نطاق واسع ♪
I've made my choice.
لقد اتخذت قراري.
♪ One song severs the road to the ends of the earth, nowhere to hide ♪
♪ أغنية واحدة تقطع الطريق إلى أقاصي الأرض، فلا مكان للاختباء ♪
♪ Could it be concealed in the moonlight? ♪
♪ هل يمكن إخفاؤه في ضوء القمر؟ ♪
This looks good.
هذا يبدو جيداً.
Do we hang one here too?
هل نعلق واحدة هنا أيضاً؟
Yes.
نعم.
Hang one here as well.
علّق واحدة هنا أيضاً.
Okay.
تمام.
Take this over there.
خذ هذا إلى هناك.
Hurry up.
أسرع.
Help me lift this.
ساعدني في رفع هذا.
Alright.
على ما يرام.
[Rong's Ancestral Temple]
[معبد رونغ العائلي]
That's about right.
هذا صحيح تقريباً.
No problem.
لا مشكلة.
Be careful.
احرص.
Alright, I'm hanging it now.
حسناً، سأعلقها الآن.
Good.
جيد.
What are you sneaking around for?
لماذا تتسلل هنا وهناك؟
Come in.
ادخل.
My Lord.
يا سيدي.
What? I gave you ten strokes
ماذا؟ لقد ضربتك عشر ضربات
for withholding information,
بسبب حجب المعلومات،
and now your master feels sorry for you?
والآن يشعر سيدك بالشفقة عليك؟
What message did you actually bring?
ما هي الرسالة التي حملتها بالفعل؟
Why hesitate to speak?
لماذا التردد في الكلام؟
My Lord, I went to the Rong Mansion
يا سيدي، لقد ذهبت إلى قصر رونغ
and didn't see Lady Shanbao.
ولم يرَ السيدة شانباو.
She was at the tea plantation.
كانت في مزرعة الشاي.
But the Rong Mansion is decorating for celebration.
لكن قصر رونغ يزين نفسه للاحتفال.
They're...
إنهم...
preparing for a wedding.
الاستعداد لحفل زفاف.
♪ Who tears a strand of light from the dark night? ♪
♪ من يمزق خيطًا من النور من ظلام الليل؟ ♪
What did you say?
ماذا قلت؟
My Lord,
يا سيدي،
the Rong and Yan families are to be united by marriage.
سيتم توحيد عائلتي رونغ ويان عن طريق الزواج.
♪ It jolts my already silent heart awake ♪
♪ يوقظ قلبي الصامت أصلاً ♪
♪ The moon hangs bright, as breezes dance among stars ♪
♪ القمر معلق ساطعاً، والنسائم ترقص بين النجوم ♪
♪ Hear the sighs for the beauty's fleeting years ♪
♪ استمع إلى أنين سنوات الجمال العابرة ♪
♪ Lost in the mortal world, it fades into twilight ♪
♪ تائهة في عالم البشر، تتلاشى في الغسق ♪
♪ Grass sprouts, orioles sing, longevity slips away ♪
♪ ينبت العشب، وتغرد طيور الصفير، ويتلاشى العمر ♪
My lord.
سيدي.
My lord!
يا سيدي!
♪ Love comes in scattered pairs, yet thoughts linger on ♪
♪ يأتي الحب في أزواج متفرقة، لكن الأفكار تبقى عالقة ♪
♪ Drifting with the passing years ♪
♪ ينجرف مع مرور السنين ♪
♪ Flowers bloom and wither, the sun climbs and falls ♪
♪ تتفتح الأزهار وتذبل، وتشرق الشمس وتغرب ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ المشاعر الحقيقية كالضباب المتناثر ♪
♪ People only know loneliness ♪
♪ لا يعرف الناس إلا الوحدة ♪
♪ Who cares about karma's twist? ♪
♪ من يهتم بتقلبات الكارما؟ ♪
♪ Tides ebb and flow, the moon swells and shrinks ♪
♪ المد والجزر، والقمر يتضخم ويتقلص ♪
♪ I see through, yet hold my tongue ♪
♪ أرى ما وراءه، ومع ذلك ألتزم الصمت ♪
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ أرق من أن يُوصف بالكلمات ♪
♪ Flowers bloom and wither, the sun climbs and falls ♪
♪ تتفتح الأزهار وتذبل، وتشرق الشمس وتغرب ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ المشاعر الحقيقية كالضباب المتناثر ♪
♪ People only know loneliness ♪
♪ لا يعرف الناس إلا الوحدة ♪
♪ Who cares about karma's twist? ♪
♪ من يهتم بتقلبات الكارما؟ ♪
♪ Tides ebb and flow, the moon swells and shrinks ♪
♪ المد والجزر، والقمر يتضخم ويتقلص ♪
♪ I see through, yet hold my tongue ♪
♪ أرى ما وراءه، ومع ذلك ألتزم الصمت ♪
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ أرق من أن يُوصف بالكلمات ♪
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
the tea trees in this area are quite weak.
أشجار الشاي في هذه المنطقة ضعيفة للغاية.
I've already instructed the workers
لقد أصدرت التعليمات للعمال بالفعل
to take special care of them.
أن نوليهم عناية خاصة.
But last night's strong wind
لكن الرياح القوية الليلة الماضية
knocked them over again.
أسقطهم مرة أخرى.
Tomorrow, go down the mountain
غدًا، انزل من الجبل
and bring back some soil.
وأعد بعض التربة.
Why bring soil from down the mountain?
لماذا يتم جلب التربة من أسفل الجبل؟
The elevation here is too high,
الارتفاع هنا مرتفع للغاية،
and the soil is mostly sandy.
والتربة في معظمها رملية.
This summer's constant heavy rains
الأمطار الغزيرة المتواصلة هذا الصيف
have loosened the tea tree roots.
لقد خففوا من حدة جذور شجرة الشاي.
Replacing it with better soil from below
استبدالها بتربة أفضل من الأسفل
will help the tea trees secure their roots.
سيساعد ذلك أشجار الشاي على تثبيت جذورها.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
May I have a word with you?
هل لي بكلمة معك؟
Yi,
يفعل،
take Lady Yunyin ahead
تقدمي يا ليدي يونين للأمام
and check if there are any oversights in the frost protection.
وتحقق مما إذا كانت هناك أي إغفالات في الحماية من الصقيع.
Yes.
نعم.
Rong Shanbao, you've deceived me again.
رونغ شانباو، لقد خدعتني مرة أخرى.
Deceived you?
هل خدعك؟
How have I deceived you?
كيف خدعتك؟
You said that once the case was settled,
قلتَ إنه بمجرد تسوية القضية،
you would give me an answer.
ستعطيني إجابة.
I've waited for you all this time,
لقد انتظرتك طوال هذا الوقت،
and this is your answer?
وهذا هو جوابك؟
So you already know.
إذن أنت تعرف ذلك بالفعل.
Answer me!
يجيبني!
Lord Lu, I thought you were
يا سيد لو، ظننت أنك
a clever man
رجل ذكي
who'd know how to pursue benefits and avoid harm
من سيعرف كيف يسعى لتحقيق الفوائد ويتجنب الضرر
when making choices.
عند اتخاذ القرارات.
-I don't need to… -You lied to me.
- لستُ بحاجة إلى ذلك... - لقد كذبتَ عليّ.
You never intended
لم تكن تنوي ذلك أبداً
to reconcile with me.
للتصالح معي.
You're going to marry someone else.
ستتزوج شخصًا آخر.
Women of the Rong family do not marry out.
نساء عائلة رونغ لا يتزوجن من خارج العائلة.
Whether you marry out or take a husband in,
سواء تزوجتِ من خارج عائلتك أو اخترتِ زوجاً من عائلتك،
you'll keep him
ستحتفظ به
by your side
بجانبك
to completely replace me.
ليحل محلي تماماً.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
I'm marrying him
سأتزوجه
only for
فقط لـ
the alliance between the Rong and Yan families,
التحالف بين عائلتي رونغ ويان،
for the new tea route in the Shu region,
لطريق الشاي الجديد في منطقة شو،
and for Grandmother's orders.
وبناءً على أوامر جدتي.
You have feelings for him?
هل لديكِ مشاعر تجاهه؟
Let go.
اتركه.
I won't!
أنا لن!
It's true
هذا صحيح
that I previously
التي كنت قد فعلتها سابقاً
entered the Rong family to investigate the case,
دخلت عائلة رونغ للتحقيق في القضية،
but I know I was wrong.
لكنني أعلم أنني كنت مخطئاً.
From now on, I will never
من الآن فصاعدًا، لن أفعل ذلك أبدًا
deceive you again.
سأخدعك مرة أخرى.
Never again.
لن أكررها أبداً.
You clearly love me,
من الواضح أنك تحبني،
so why marry Yan Bailou?
فلماذا الزواج من يان بايلو؟
I've told you already.
لقد أخبرتك بالفعل.
I don't believe it.
لا أصدق ذلك.
You, Rong Shanbao,
أنت، رونغ شانباو،
would never be easily manipulated
لن يكون من السهل التلاعب به أبداً
nor would you change your mind without reason.
ولن تغير رأيك بدون سبب.
Tell me,
أخبرني،
you must have your reasons,
لا بد أن لديك أسبابك،
don't you?
أنت , لا؟
Don't you understand what I'm saying?
ألا تفهم ما أقوله؟
I told you to let go!
قلت لك أن تترك الأمر!
♪ Get caught in a heavy, wild snowfall ♪
♪ علق في عاصفة ثلجية عاتية وعنيفة ♪
♪ Watch magpies fluttering past my eyes ♪
♪ أراقب طيور العقعق وهي ترفرف أمام عيني ♪
♪ It's tormenting itself all alone ♪
♪ إنها تعذب نفسها وحيدة ♪
♪ Unable to find any peers for a get-together ♪
♪ لم نتمكن من العثور على أي أقران للقاء ♪
You want reasons?
هل تريد أسباباً؟
Fine, I'll tell you.
حسناً، سأخبرك.
♪ Wait for a perfectly full moon ♪
♪ انتظر اكتمال القمر تماماً ♪
Men in the Rong family
رجال عائلة رونغ
are all gentle and obedient.
جميعهم لطفاء ومطيعون.
I've never seen anyone like you,
لم أرَ قط شخصاً مثلك،
♪ Yet every slice of it seems incomplete ♪
♪ لكن كل جزء منه يبدو ناقصاً ♪
so defiant and calculating.
متحدة وحسابية للغاية.
What the Rong women fear most
أكثر ما تخشاه نساء رونغ
are ambitious men.
هم رجال طموحون.
♪ Is it because my prayers are too presumptuous? ♪
♪ هل السبب هو أن دعائي متغطرس للغاية؟ ♪
The heir especially cannot
لا يستطيع الوريث على وجه الخصوص
be easily influenced by men.
تتأثر بسهولة بالرجال.
♪ Or do I lack a bit of the sacrificial blood? ♪
♪ أم أنني أفتقر إلى قليل من دم التضحية؟ ♪
That queen who lost her state
تلك الملكة التي فقدت دولتها
is a lesson from the past.
هو درس من الماضي.
A marriage between us
زواج بيننا
would not only be disapproved by Grandmother
لن يقتصر الأمر على رفض الجدة فقط
♪ The biting cold wind makes me stumble as I run ♪
♪ الرياح الباردة القارسة تجعلني أتعثر وأنا أركض ♪
but also be unacceptable to the Rong ancestors.
ولكن سيكون ذلك غير مقبول أيضاً لدى أسلاف شعب رونغ.
You're about to marry someone else
أنت على وشك الزواج من شخص آخر
and you still expect me to obey you?
وما زلت تتوقع مني أن أطيعك؟
♪ Laughing innocently, I find my spirit broken ♪
أضحك ببراءة، فأجد روحي محطمة.
Rong Shanbao, I'm telling you.
رونغ شانباو، أنا أقول لك.
If you truly dare to break your word
إذا كنت تجرؤ حقاً على نقض كلمتك
♪ Just like this, I'm drunk in a spring night ♪
هكذا تماماً، أنا ثمل في ليلة ربيعية ♪
and marry that Yan Bailou,
وتزوج من يان بايلو،
I'll make you taste
سأجعلك تتذوق
♪ Just like this, I'm lost in enduring hardships ♪
♪ هكذا تماماً، أجد نفسي تائهاً في مواجهة المصاعب ♪
what real defiance is.
ما هو التحدي الحقيقي.
♪ Intertwined with you ♪
♪ متشابك معك ♪
What you care about most
ما يهمك أكثر
is your tea plantation, isn't it?
أليست مزرعة الشاي الخاصة بك؟
♪ No longer fret over who loves more ♪
♪ لا داعي للقلق بعد الآن بشأن من يحب أكثر ♪
I have plenty of ways
لدي الكثير من الطرق
to destroy your tea plantation
لتدمير مزرعة الشاي الخاصة بك
and prevent your tea caravan from leaving Linji!
وامنع قافلة الشاي الخاصة بك من مغادرة لينجي!
Since you know well I'm not
بما أنك تعلم جيداً أنني لست كذلك
♪ Gradually rid myself of the snakes and scorpions in my heart ♪
♪ أتخلص تدريجياً من الأفاعي والعقارب في قلبي ♪
the obedient type,
النوع المطيع،
you should understand:
ينبغي أن تفهم:
I, Lu Jianglai,
أنا، لو جيانغلاي،
will never give away my lover
لن أتخلى عن حبيبي أبداً
♪ Drink a cup filled with bold passion ♪
♪ اشرب كوبًا مليئًا بالشغف الجريء ♪
I won with my life to anyone else!
لقد فزت بحياتي أمام أي شخص آخر!
Whoever dares to take you from me
من يجرؤ على أن يأخذك مني
♪ Sing a line about lovebirds and butterflies ♪
♪ غنّي مقطعاً عن طيور الحب والفراشات ♪
becomes my enemy!
يصبح عدوي!
Let him try!
دعه يحاول!
♪ Put an end to all karmic ties and sins ♪
♪ ضع حداً لجميع الروابط والذنوب الكارمية ♪
You dare interfere with my affairs?
أتجرؤ على التدخل في شؤوني؟
You abandoned me first!
لقد تخليت عني أولاً!
I used to laugh at Rong Yunshu
كنت أضحك على رونغ يونشو
for being with a troublesome scholar,
بسبب مصاحبة طالبة مشاكسة،
but it turns out the most troublesome one is right here.
لكن اتضح أن أكثرها إشكالية موجودة هنا.
You want closure?
هل تريد إنهاء الأمر؟
Fine, I'll give you that.
حسناً، سأوافقك على ذلك.
♪ The biting cold wind makes me stumble as I run ♪
♪ الرياح الباردة القارسة تجعلني أتعثر وأنا أركض ♪
♪ Laughing innocently, I find my spirit broken ♪
أضحك ببراءة، فأجد روحي محطمة.
♪ Just like this, I'm drunk in a spring night ♪
هكذا تماماً، أنا ثمل في ليلة ربيعية ♪
I'm lost in enduring hardships ♪
♪ هكذا تماماً، أجد نفسي تائهاً في مواجهة المصاعب ♪
♪ Intertwined with you ♪
♪ متشابك معك ♪
♪ No longer fret over who loves more ♪
♪ لا داعي للقلق بعد الآن بشأن من يحب أكثر ♪
♪ Gradually rid myself of the snakes and scorpions in my heart ♪
♪ أتخلص تدريجياً من الأفاعي والعقارب في قلبي ♪
♪ Drink a cup filled with bold passion ♪
♪ اشرب كوبًا مليئًا بالشغف الجريء ♪
♪ Sing a line about lovebirds and butterflies ♪
♪ غنّي مقطعاً عن طيور الحب والفراشات ♪
♪ Put an end to all karmic ties and sins ♪
♪ ضع حداً لجميع الروابط والذنوب الكارمية ♪
♪ The biting cold wind makes me stumble as I run ♪
♪ الرياح الباردة القارسة تجعلني أتعثر وأنا أركض ♪
♪ Laughing innocently, I find my spirit broken ♪
أضحك ببراءة، فأجد روحي محطمة.
♪ Just like this, I'm drunk in a spring night ♪
هكذا تماماً، أنا ثمل في ليلة ربيعية ♪
I'm lost in enduring hardships ♪
♪ هكذا تماماً، أجد نفسي تائهاً في مواجهة المصاعب ♪
♪ Intertwined with you ♪
♪ متشابك معك ♪
♪ No longer fret over who loves more ♪
♪ لا داعي للقلق بعد الآن بشأن من يحب أكثر ♪
♪ Gradually rid myself of the snakes and scorpions in my heart ♪
♪ أتخلص تدريجياً من الأفاعي والعقارب في قلبي ♪
♪ Drink a cup filled with bold passion ♪
♪ اشرب كوبًا مليئًا بالشغف الجريء ♪
♪ Sing a line about lovebirds and butterflies ♪
♪ غنّي مقطعاً عن طيور الحب والفراشات ♪
♪ Put an end to all karmic ties and sins ♪
♪ ضع حداً لجميع الروابط والذنوب الكارمية ♪
Bao.
شنطة.
Bao?
شنطة؟
Bao. Rong Shanbao!
باو. رونغ شانباو!
Open the door now!
افتح الباب الآن!
Lady Shanbao
سيدة شانباو
has already left before dawn.
لقد غادر بالفعل قبل الفجر.
Where did she go?
أين ذهبت؟
Today is Lady Shanbao's
اليوم هو عيد السيدة شانباو
wedding day.
يوم الزفاف.
To prevent you
لمنعك
from doing something inappropriate,
من القيام بشيء غير لائق،
please bear with this
يرجى التحلي بالصبر.
and stay here until sunrise tomorrow.
وابقى هنا حتى شروق الشمس غداً.
How dare she!
يا لها من وقاحة!
Guard him properly
احمه جيداً
and release him at cockcrow tomorrow.
وأطلق سراحه عند صياح الديك غداً.
Yes.
نعم.
Open the door!
افتح الباب!
Open up!
افتح!
What a heartless woman.
يا لها من امرأة عديمة الرحمة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Shanbao told me to keep an eye on you
قال لي شانباو أن أراقبك
and make sure you work hard.
وتأكد من أنك تعمل بجد.
Please come in.
تفضل بالدخول.
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
This way, please.
من هنا، من فضلك.
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
Old Madam and all the young ladies
السيدة العجوز وجميع الشابات
are waiting in the ancestral hall for the ceremony.
ينتظرون في قاعة الأجداد لإقامة الحفل.
The guests have already been seated.
لقد تم بالفعل إجلاس الضيوف.
After the ritual is completed,
بعد اكتمال الطقوس،
you'll toast the guests at their tables.
ستقوم برفع الأنخاب للضيوف على طاولاتهم.
Let's go.
دعنا نذهب.
[Wei Yao Kill Me]
[وي ياو اقتلني]
Mr. Lang.
السيد لانغ.
Wake up.
استيقظ.
Wake up now.
استيقظ الآن.
Take a look.
ألقِ نظرة.
Jun Dai!
جون داي!
Mr. Lang.
السيد لانغ.
Where is Lord Lu?
أين اللورد لو؟
Where is he?
أين هو؟
He went to the tea mountain last night.
ذهب إلى جبل الشاي الليلة الماضية.
Prepare the horse. I need to get to the tea mountain right away.
جهز الحصان. عليّ الوصول إلى جبل الشاي فوراً.
Yes.
نعم.
Get some capable men
أحضر بعض الرجال الأكفاء
to go with Mr. Lang.
ليرافق السيد لانغ.
[Rong's Ancestral Temple]
[معبد رونغ العائلي]
Young Master.
السيد الشاب.
Indeed, good news brings high spirits.
بالتأكيد، الأخبار السارة تجلب البهجة.
Being able to marry Shanbao smoothly
القدرة على الزواج من شانباو بسلاسة
has made Mr. Yan, despite his unhealed body,
لقد جعل السيد يان، على الرغم من جسده الذي لم يشفَ بعد،
forget all his pain
أنسى كل آلامه
completely.
بالكامل.
Lady Shanbao suggested postponing,
اقترحت السيدة شانباو تأجيل الموعد،
but he insisted on proceeding as scheduled
لكنه أصر على المضي قدماً كما هو مقرر
despite his illness.
على الرغم من مرضه.
He must be so afraid she'll change her mind.
لا بد أنه خائف جداً من أن تغير رأيها.
Lady Shanbao has arrived!
لقد وصلت السيدة شانباو!
Grandmother.
جدة.
Our Rong family is different from others.
عائلة رونغ الخاصة بنا مختلفة عن غيرها.
We don't follow those elaborate rituals.
نحن لا نتبع تلك الطقوس المعقدة.
When a Rong woman chooses her match,
عندما تختار امرأة من قبيلة رونغ شريك حياتها،
the couple only needs
يحتاج الزوجان فقط
to go to the paired pillars
للذهاب إلى الأعمدة المزدوجة
and make vows of eternal devotion,
وأقسموا على الإخلاص الأبدي،
receiving the blessings
تلقي البركات
of the Rong ancestors.
من أسلاف رونغ.
From then on, they become a wedded pair.
ومنذ ذلك الحين، أصبحا زوجين.
Mr. Yan,
السيد يان،
our Rong family worships heaven, earth, and nature,
تعبد عائلة رونغ السماء والأرض والطبيعة.
believing all things have spirit.
الإيمان بأن لكل شيء روح.
These paired pillars
هذه الأعمدة المزدوجة
were originally two ancient trees
كانت في الأصل شجرتين قديمتين
on a steep cliff.
على جرف شديد الانحدار.
They've endured thousands of years of weathering.
لقد صمدت أمام عوامل التعرية لآلاف السنين.
Legend says they can connect heaven, earth, and spirits,
تقول الأسطورة إنها قادرة على الربط بين السماء والأرض والأرواح.
and possess great spiritual power.
ويمتلكون قوة روحية عظيمة.
The ground beneath your feet
الأرض تحت قدميك
is especially blessed by
وهو مبارك بشكل خاص من قبل
generations of Rong ancestors.
أجيال من أسلاف رونغ.
Anyone who makes vows here
كل من يقطع عهوداً هنا
must clear their mind and pray sincerely.
يجب عليهم تصفية أذهانهم والصلاة بصدق.
There must not be the slightest concealment.
لا يجوز التستر على الأمر ولو بأدنى قدر.
Otherwise, the oath will backfire.
وإلا فإن القسم سينقلب ضدك.
Heaven, earth, and ancestors will not tolerate it.
السماء والأرض والأجداد لن يتسامحوا مع ذلك.
Mr. Yan,
السيد يان،
have you thought it through?
هل فكرت في الأمر جيداً؟
Are you truly taking your vows here?
هل ستؤدي عهودك هنا حقاً؟
My heart is open and clear,
قلبي مفتوح وصافٍ،
with nothing to hide.
ليس لديه ما يخفيه.
What oath could I possibly fear to take?
أي قسم قد أخشى أن أقسمه؟
Rest assured,
اطمئن، لا تشغل بالك،
I will never be like others
لن أكون مثل الآخرين أبداً
who deceive and cheat you.
الذين يخدعونك ويغشونك.
Then let's proceed with the ceremony.
فلنبدأ إذاً بالحفل.
First, kneel to the ancestors.
أولاً، اركع أمام الأجداد.
Grandmother, the incense broke.
جدتي، انكسر البخور.
Silence!
الصمت!
Broken incense.
بخور مكسور.
This is inauspicious.
هذا أمرٌ مشؤوم.
Indeed.
بالفعل.
It's a bad omen.
إنها نذير شؤم.
In our Rong family, women hold the primary place.
في عائلة رونغ، تحتل النساء المكانة الأساسية.
Only you bow to her.
أنت وحدك من ينحني لها.
She doesn't bow to you.
إنها لا تنحني لك.
Alright.
على ما يرام.
Mr. Yan hasn't fully recovered.
لم يتعافَ السيد يان تماماً.
He shouldn't stand for long.
لا ينبغي له أن يقف لفترة طويلة.
Dispense with the remaining rituals.
استغنِ عن الطقوس المتبقية.
Once they make their vows before the pillars,
بمجرد أن يقطعوا عهودهم أمام الأعمدة،
they shall be husband and wife.
سيكونان زوجاً وزوجة.
Shanbao.
شانباو.
Stop the ceremony!
أوقفوا الحفل!
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Lord Lu, what great official authority you have,
يا سيد لو، ما أعظم السلطة الرسمية التي تتمتع بها!
barging into our ancestral hall
اقتحام قاعة أجدادنا
with your men, disregarding all propriety.
مع رجالكم، متجاهلين كل قواعد اللياقة.
It seems you
يبدو أنك
have no respect for me at all.
لا يكنّون لي أي احترام على الإطلاق.
The situation is urgent,
الوضع طارئ،
so I had to act rashly.
لذلك كان عليّ أن أتصرف بتهور.
I beg your forgiveness, Old Madam.
أرجو منكِ الصفح يا سيدتي العجوز.
If I hadn't come today,
لو لم آتِ اليوم،
I'm afraid the Rong family
أخشى أن عائلة رونغ
would likely take in
من المرجح أن يستوعب
a heinous criminal suspect.
مشتبه به جنائي شنيع.
Lord Lu,
اللورد لو،
Young Master has never offended you.
لم يسبق للسيد الشاب أن أساء إليك.
How can you falsely accuse him of such crimes?
كيف يمكنك اتهامه زوراً بمثل هذه الجرائم؟
Shixin.
شيكسين.
Lord Lu,
اللورد لو،
if this is about Shanbao,
إذا كان هذا يتعلق بشانباو،
it is indeed my fault.
إنه خطأي بالفعل.
Your resentment
استياؤك
is understandable.
هذا أمر مفهوم.
But this is a sacred ancestral hall.
لكن هذه قاعة أجداد مقدسة.
You cannot make false accusations here
لا يمكنك توجيه اتهامات باطلة هنا
and implicate others.
ويورط آخرين.
Mr. Yan.
السيد يان.
No,
لا،
I misspoke.
أخطأت في الكلام.
You're not Yan Bailou.
أنت لست يان بايلو.
Guards!
حراس!
Bring in the real Yan Bailou.
أحضروا يان بايلو الحقيقي.
This man looks terrifying.
هذا الرجل يبدو مرعباً.
Who is this person?
من هذا الشخص؟
Look at his face.
انظر إلى وجهه.
It's horrifying
إنه أمر مروع
This is too disturbing.
هذا أمر مزعج للغاية.
He has no tongue!
ليس لديه لسان!
Who is he?
من هو؟
He... he has no tongue?
هو... هو بلا لسان؟
Where did Lord Lu find
أين وجد اللورد لو
a mute man
رجل أبكم
with crippled limbs?
بأطراف مشوهة؟
And claims he's the son of the Yan family?
ويدّعي أنه ابن عائلة يان؟
How could he possibly be Yan Bailou?
كيف يمكن أن يكون هو يان بايلو؟
[Wei Yao killed me]
[وي ياو قتلني]
Wei Yao killed me?
هل قتلني وي ياو؟
Who is Wei Yao?
من هو وي ياو؟
And who is "me"?
ومن هو "أنا"؟
Wei Yao
وي ياو
is the eldest son
هو الابن الأكبر
left by Wei Kejian's
تركها وي كيجيان
first wife.
الزوجة الأولى.
Mrs. Wei passed away early,
توفيت السيدة وي في سن مبكرة.
and then Madam Yang married into the Wei family.
ثم تزوجت السيدة يانغ من عائلة وي.
The handwriting on this paper is illegible.
الكتابة اليدوية على هذه الورقة غير مقروءة.
I've organized the information.
لقد قمت بتنظيم المعلومات.
Let me tell you directly.
دعني أخبرك مباشرة.
Mr. Yan was traveling from Shu region to Linji
كان السيد يان مسافراً من منطقة شو إلى لينجي
when he met
عندما التقى
a lone scholar on the way.
باحث وحيد في طريقه.
The two hit it off and became close friends.
انسجم الاثنان وأصبحا صديقين مقربين.
This scholar
هذا الباحث
claimed he was going to Linji to find relatives.
زعم أنه ذاهب إلى لينجي للعثور على أقاربه.
Mr. Yan kindly invited him to travel together.
وقد دعاه السيد يان بلطف للسفر معه.
They journeyed through mountains and rivers.
لقد سافروا عبر الجبال والأنهار.
Passing near Guzhou,
مروراً بالقرب من غوتشو،
the scholar, claiming to know a shortcut,
العالم الذي يدّعي معرفة طريق مختصر،
led everyone into a dense forest.
قاد الجميع إلى غابة كثيفة.
Seven or eight servants, completely unprepared,
سبعة أو ثمانية خدم، غير مستعدين تماماً،
were brutally murdered by bandits at night.
قُتلوا بوحشية على يد قطاع الطرق ليلاً.
Thanks to a servant sacrificing his life to protect him,
بفضل خادم ضحى بحياته لحمايته،
Mr. Yan and that scholar
السيد يان وذلك العالم
managed to escape.
تمكن من الفرار.
But he never expected...
لكنه لم يتوقع أبداً...
Stop!
قف!
Hurry! Over there!
أسرعوا! هناك!
Just ahead!
أمامك مباشرة!
Trying to run? Kill him!
يحاول الهرب؟ اقتله!
Wei, don't mind me.
وي، لا تهتم بي.
You go first.
ابدأ أنت أولاً.
You're too kind, Yan.
أنت لطيف جداً يا يان.
Hurry!
عجل!
You go ahead instead.
تفضل أنت بالمضي قدماً.
Over here!
هنا!
Stop!
قف!
I'll make sure
سأتأكد من
that even on the road to the underworld,
حتى على الطريق إلى العالم السفلي،
he can't speak, can't write,
لا يستطيع الكلام، ولا يستطيع الكتابة،
and can't plead his injustice.
ولا يستطيع أن يتذرع بالظلم الذي لحق به.
The bandits thought he was dead
ظن قطاع الطرق أنه مات
so they threw his body into a ravine.
فألقوا بجثته في وادٍ.
But it wasn't his time to die.
لكن لم يحن وقت موته.
Despite being crippled,
على الرغم من كونه معاقًا،
he survived.
لقد نجا.
Thanks to the help of kind people,
بفضل مساعدة الأشخاص الطيبين،
he begged his way to Linji.
توسل حتى وصل إلى لينجي.
With just a few scribbles
ببعض الخربشات البسيطة
and no useful evidence,
ولا يوجد دليل مفيد،
you want to condemn me.
تريدون إدانتي.
How arbitrary and absurd!
يا له من أمر تعسفي وعبثي!
Lord Lu,
اللورد لو،
I've always respected your character
لطالما احترمت شخصيتك
and treated you with sincerity.
وعاملك بإخلاص.
Even if you're jealous
حتى لو كنت تشعر بالغيرة
and deliberately obstructing our marriage,
وعرقلة زواجنا عمداً،
you shouldn't use
لا ينبغي عليك استخدام
such despicable means.
مثل هذه الوسائل الدنيئة.
Once this spreads,
بمجرد أن ينتشر هذا،
it will surely invite ridicule.
سيثير ذلك بالتأكيد السخرية.
What good will that do for your reputation?
ما الفائدة التي ستعود على سمعتك من ذلك؟
Grandmother,
جدة،
I've been in the Rong Mansion
لقد كنت في قصر رونغ
for quite some time now.
منذ فترة طويلة الآن.
Who I am
من أكون
and what my character is like—
وما هي طبيعة شخصيتي؟
can a stranger
هل يمكن لشخص غريب أن يفعل ذلك؟
so easily tarnish that?
هل يمكن أن يتلف ذلك بسهولة؟
I will immediately send someone
سأرسل شخصًا ما على الفور
to ride swiftly back to Shu region
للركوب بسرعة والعودة إلى منطقة شو
to find members from the Yan family to verify my identity.
للعثور على أفراد من عائلة يان للتحقق من هويتي.
But I cannot tolerate this humiliation.
لكنني لا أستطيع تحمل هذه الإهانة.
Please grant me some trust
أرجو أن تمنحني بعض الثقة
and drive out
ثم انطلق بالسيارة
all these disrupters of the wedding ceremony.
كل هؤلاء الذين يعكرون صفو حفل الزفاف.
Don't let me lose face
لا تدعني أفقد ماء وجهي
and become a laughingstock.
ويصبح أضحوكة.
No need for your pretense.
لا داعي لتظاهرك.
I've already sent people
لقد أرسلت بالفعل أشخاصًا
to Guzhou where the Yan family met with misfortune.
إلى غوتشو حيث واجهت عائلة يان مصائب.
The Yan family home will naturally be visited.
سيتم زيارة منزل عائلة يان بالطبع.
But the journey is long.
لكن الرحلة طويلة.
Old Madam, I request you
سيدتي العجوز، أرجو منكِ
to grant me time for verification.
أن تمنحني وقتاً للتحقق.
So,
لذا،
apart from this man's testimony,
وبغض النظر عن شهادة هذا الرجل،
you have no other evidence.
ليس لديك أي دليل آخر.
Then do not interrupt
ثم لا تقاطع
my granddaughter's wedding.
حفل زفاف حفيدتي.
Bailou, rise.
بايلو، انهض.
I believe you.
واعتقد انكم.
Young Master, be careful.
يا سيدي الشاب، كن حذراً.
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
do you really
هل أنت حقاً
believe these lies?
هل تصدق هذه الأكاذيب؟
They're conspiring to frame
إنهم يتآمرون لتلفيق التهمة
Young Master Yan.
السيد الشاب يان.
He would even risk his life for you.
بل إنه سيخاطر بحياته من أجلك.
Such sincerity is beyond doubt.
لا شك في هذا الإخلاص.
Shixin,
شيكسين،
how long have you served your master?
كم من الوقت خدمت سيدك؟
Young Master Yan comes from a renowned tea plantation family
ينحدر السيد الشاب يان من عائلة مزارع شاي مرموقة
and has studied tea-making for 20 years.
وقد درست صناعة الشاي لمدة 20 عامًا.
Yet his personal servant
لكن خادمه الشخصي
doesn't know how to plant tea cuttings.
لا يعرف كيفية زراعة عقل الشاي.
This doesn't make sense.
هذا غير منطقي.
I told you not to meddle.
قلت لك ألا تتدخل.
These cuttings need to be planted at a slant.
يجب زراعة هذه العُقَل بشكل مائل.
Although Mr. Yan claims that Shixin
على الرغم من أن السيد يان يدعي أن شيشين
was a servant he took in along the way,
كان خادماً استضافه في طريقه،
I became suspicious
بدأت أشك في الأمر.
and had someone investigate secretly.
وأوكلوا مهمة التحقيق سراً.
It turns out that the servants
اتضح أن الخدم
you brought into our Rong family
لقد انضممت إلى عائلة رونغ
are actually not
هم في الواقع ليسوا
from your own household.
من منزلك الخاص.
Shanbao,
شانباو،
you doubt me?
أتشك في كلامي؟
Since I spent years at the top of Mount Meng
منذ أن قضيت سنوات على قمة جبل مينغ
where servants weren't allowed in the temple,
حيث لم يكن يُسمح للخدم بدخول المعبد،
I handled everything personally.
لقد توليت كل شيء بنفسي.
I originally had servants from my family,
كان لدي في الأصل خدم من عائلتي،
but they got dysentery due to the unfamiliar climate
لكنهم أصيبوا بالزحار بسبب المناخ غير المألوف
and were sent back midway.
وتم إعادتهم من منتصف الطريق.
That's why I hired new servants.
لهذا السبب قمت بتوظيف خدم جدد.
Is this also considered evidence of a crime?
هل يُعتبر هذا أيضاً دليلاً على ارتكاب جريمة؟
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Greetings, Old Madam
تحية طيبة سيدتي العجوز
and Lady Shanbao.
والسيدة شانباو.
Weren't you sent to Yinzhou?
ألم يتم إرسالك إلى يينتشو؟
Why have you returned?
لماذا عدت؟
Please forgive me, Old Madam.
أرجو أن تسامحيني يا سيدتي العجوز.
Before I left,
قبل أن أغادر،
Ms. Yan called for me
نادتني السيدة يان
and entrusted me with an important matter.
وأوكل إليّ أمراً هاماً.
Tie it tightly.
اربطه بإحكام.
Alright.
على ما يرام.
Secure the water bag.
قم بتأمين كيس الماء.
Got it.
فهمتها.
Make sure it's done properly.
تأكد من القيام بذلك بشكل صحيح.
Yes.
نعم.
I never went to Yinzhou.
لم أذهب إلى يينتشو قط.
Instead, I went to the Yan family in the Shu region
بدلاً من ذلك، ذهبت إلى عائلة يان في منطقة شو
to verify Mr. Yan's identity.
للتحقق من هوية السيد يان.
And I've brought someone back with me.
وقد أحضرت معي شخصاً ما.
Old Madam, please take a close look.
سيدتي العجوز، أرجو منكِ إلقاء نظرة فاحصة.
This is Yan Xiang
هذا يان شيانغ
who has been
من كان
the Yan family's steward for 30 years.
كان راعي عائلة يان لمدة 30 عامًا.
Young Master.
السيد الشاب.
Young Master!
يا سيدي الشاب!
What happened to you?
ما حدث لك؟
Who did this to you?
من فعل هذا بك؟
You...
أنت...
Young Master!
يا سيدي الشاب!
Liar.
كذاب.
So from the very beginning,
لذا منذ البداية،
you were planning to capture me.
كنت تخطط للقبض عليّ.
That's right.
هذا صحيح.
I did take over
لقد توليت الأمر
Yan Bailou's identity.
هوية يان بايلو.
But since I came to the Rong Mansion,
لكن منذ أن أتيت إلى قصر رونغ،
have I wronged you in any way?
هل أخطأت في حقك بأي شكل من الأشكال؟
How could you treat me like this?
كيف تجرؤ على معاملتي بهذه الطريقة؟
You're still acting.
ما زلت تمثل.
You escaped from Linji and hid your identity,
لقد هربت من لينجي وأخفيت هويتك،
patiently waiting for a chance to take revenge.
ينتظر بصبر فرصة للانتقام.
When you learned that
عندما علمت ذلك
the Rong family was seeking a husband for Lady Shanbao,
كانت عائلة رونغ تبحث عن زوج للسيدة شانباو،
you deliberately approached Yan Bailou mid-journey,
لقد تعمدت الاقتراب من يان بايلو في منتصف الرحلة،
befriended him,
صادقته،
imitated his mannerisms,
قلد حركاته وتصرفاته،
intentionally led him to his death,
قاده عمداً إلى موته،
and then entered Linji under his name.
ثم دخل لينجي باسمه.
Along the way, you took in
وعلى طول الطريق، استوعبت
a homeless boy,
صبي بلا مأوى،
renamed him Shixin (means stone heart).
أعادوا تسميته شيكسين (والذي يعني القلب الحجري).
"Though clothed in rags and eating plain food,
"على الرغم من ارتدائهم ملابس رثة وتناولهم طعاماً بسيطاً،
one may not die of hunger or cold;
لا يجوز للمرء أن يموت من الجوع أو البرد؛
with a heart of stone and bowels of wood,
بقلب من حجر وأحشاء من خشب،
one vows never forget loyalty and righteousness."
يتعهد المرء ألا ينسى الولاء والاستقامة.
Yet what you've never forgotten
لكن ما لم تنساه أبدًا
is clearly your hatred!
من الواضح أن هذا هو كرهك!
Yang Dingchen
يانغ دينغشين
died by your hands.
مات على يديك.
He's hidden it so well.
لقد أخفاه جيداً.
Indeed.
بالفعل.
He Xingming has already confessed to the murder.
لقد اعترف هي شينغمينغ بالفعل بجريمة القتل.
There's no need to fabricate more lies.
لا داعي لاختلاق المزيد من الأكاذيب.
When he entered,
عندما دخل،
Yang Dingchen was already having an attack.
كان يانغ دينغشن يعاني بالفعل من نوبة.
The servants said
قال الخدم
Yang Dingchen hadn't suffered
لم يعانِ يانغ دينغشن
from asthma for many years.
أعاني من الربو منذ سنوات عديدة.
You must have tampered with
لا بد أنك عبثت بـ
his incense burner when no one was watching.
كان يستخدم مبخرته عندما لا يراه أحد.
He Xingming
هو شينغمينغ
was just your scapegoat.
كان مجرد كبش فداء لك.
Heaven's justice is clear. Karma never fails.
عدالة السماء واضحة. الكارما لا تخيب أبداً.
My Wei family suffered
عانت عائلتي من عائلة وي
ten years of false accusations.
عشر سنوات من الاتهامات الباطلة.
Ten years!
عشر سنوات!
Countless innocent clan members were convicted and exiled.
أُدين ونُفي عدد لا يحصى من أفراد العشائر الأبرياء .
If I hadn't been studying in Yizhou at the time,
لو لم أكن أدرس في ييتشو في ذلك الوقت،
I would have been imprisoned long ago.
لكنت قد سُجنت منذ زمن بعيد.
To pay for the Yang family's
لدفع تكاليف عائلة يانغ
crimes with Yang Dingchen's life alone
جرائم ارتكبها يانغ دينغ تشن بحياته وحده
is already too lenient.
هو متساهل للغاية بالفعل.
What about Madam Yang?
وماذا عن السيدة يانغ؟
Your Wei family members were innocent,
أفراد عائلة وي كانوا أبرياء.
but does that mean Madam Yang deserves to die?
لكن هل يعني ذلك أن السيدة يانغ تستحق الموت؟
She never committed a single evil act,
لم ترتكب أي عمل شرير على الإطلاق.
couldn't bear to harm anyone.
لم يكن يستطيع تحمل إيذاء أي شخص.
Even though she suffered
على الرغم من أنها عانت
mistreatment from her mother-in-law and husband,
سوء المعاملة من حماتها وزوجها،
she was still willing to stand up
كانت لا تزال على استعداد للوقوف
and testify for your Wei family.
واشهدوا لعائلة وي.
All she asked for
كل ما طلبته
was to live out her days in the temple.
كان من المقرر أن تقضي أيامها في المعبد.
Yet you still wouldn't let her be
ومع ذلك، ما زلت لا تدعها وشأنها
and had to push her to her death.
واضطر إلى دفعها حتى الموت.
She deserved to die.
كانت تستحق الموت.
She was the source of hatred
كانت مصدر الكراهية
between the Wei and Yang families—
بين عائلتي وي ويانغ—
a cursed woman.
امرأة ملعونة.
Because of her,
بسببها،
the entire Wei family
عائلة وي بأكملها
suffered countless hardships.
لقد عانوا من مصاعب لا حصر لها.
She didn't deserve to live in this world!
لم تكن تستحق أن تعيش في هذا العالم!
There were indeed
كان هناك بالفعل
innocent people who suffered in your Wei family.
الأبرياء الذين عانوا في عائلة وي.
But your grandmother abused your stepmother,
لكن جدتك أساءت معاملة زوجة أبيك،
and your father turned a blind eye.
وتجاهل والدك الأمر.
He was
كان
the real source of all family troubles and misfortunes.
المصدر الحقيقي لجميع مشاكل الأسرة ومصائبها.
Instead of blaming your grandmother for her severity
بدلاً من إلقاء اللوم على جدتك بسبب قسوتها
or resenting your father for his incompetence,
أو الشعور بالاستياء من والدك بسبب عدم كفاءته،
or hating the Yang family for their cruelty,
أو كراهية عائلة يانغ بسبب قسوتهم،
you shift all the blame
أنت تلقي بكل اللوم
onto a powerless woman—
على امرأة عاجزة—
clearly taking advantage of her inability to fight back.
من الواضح أنه يستغل عجزها عن المقاومة.
How despicable and ridiculous.
يا له من أمر حقير ومثير للسخرية.
How dare you spout nonsense here
كيف تجرؤ على التفوّه بالهراء هنا؟
and claim injustice?
ويدّعي الظلم؟
You don't deserve it!
أنت لا تستحق ذلك!
Bao, calm down.
باو، اهدأ.
Don't hurt yourself.
لا تؤذي نفسك.
He's not worth it.
إنه لا يستحق ذلك.
Ask him.
اسأله.
Why did he enter the Rong family
لماذا انضم إلى عائلة رونغ
under false pretenses?
تحت ذرائع كاذبة؟
Wei Yao,
وي ياو,
you repeatedly tried to get close to me before
لقد حاولت مرارًا وتكرارًا التقرب مني من قبل
just to lower my guard.
فقط لأخفف من حذري.
You used me to suppress
لقد استخدمتني لقمعك
Wen Can, He Xingming, and others.
وين كان، وهي شينغمينغ، وآخرون.
After I gained Lady Shanbao's favor,
بعد أن نلتُ رضا السيدة شانباو،
you revealed my true identity
لقد كشفت هويتي الحقيقية
in front of the Rong family
أمام عائلة رونغ
to win Old Madam's approval
لكسب موافقة السيدة العجوز
and become the final winner.
ويصبح الفائز النهائي.
You've been hiding in the Rong family for days.
لقد كنت تختبئ في منزل عائلة رونغ لعدة أيام.
Could it be that you
هل يمكن أن يكون ذلك أنت
consider Lady Shanbao, who helped Madam Yang,
لنأخذ مثالاً على ذلك السيدة شانباو، التي ساعدت السيدة يانغ،
as your enemy too
كعدوك أيضًا
and intend to take revenge on the Rong family?
وهل يعتزمون الانتقام من عائلة رونغ؟
Lu Jianglai,
لو جيانغلاي,
you've figured out
لقد اكتشفت ذلك
my intentions so thoroughly.
نواياي واضحة تماماً.
But you're wrong about one thing:
لكنك مخطئ في شيء واحد:
my feelings for Lady Shanbao.
مشاعري تجاه السيدة شانباو.
At this point,
عند هذه النقطة،
are you still trying
هل ما زلت تحاول؟
to slander me?
هل تريدون تشويه سمعتي؟
You're already a puddle of mud.
أنت بالفعل بركة من الطين.
There's no need to slander you.
لا داعي لتشويه سمعتك.
Rong Shanbao,
رونغ شانباو,
what I told you before
ما قلته لك من قبل
about running for our lives
عن الركض من أجل حياتنا
is true.
هذا صحيح.
You
أنت
don't deserve it.
لا يستحقون ذلك.
Yes.
نعم.
I don't deserve it.
أنا لا أستحق ذلك.
With my power alone,
بقوتي وحدي،
reviving the fallen Wei family would be difficult.
إن إحياء عائلة وي الساقطة سيكون أمراً صعباً.
But with
لكن مع
the position of the Rong family's master,
منصب سيد عائلة رونغ،
it would be as easy as turning my hand over.
سيكون الأمر سهلاً كقلب يدي.
It's all because this nuisance didn't die.
كل ذلك لأن هذا الإزعاج لم يمت.
Otherwise, with the Yan family far away in Shu region
وإلا، فإن عائلة يان ستكون بعيدة في منطقة شو
and communication difficult,
وصعوبة التواصل،
after a year or so,
بعد مرور عام أو نحو ذلك،
when the Rong family's descendants
عندما أحفاد عائلة رونغ
carried Wei blood,
يحمل دم وي،
could you still
هل ما زلت تستطيع
kill me and the child?
هل تقتلني أنا والطفل؟
I'm afraid you'll never
أخشى أنك لن تفعل ذلك أبداً
get that chance in this lifetime.
احصل على تلك الفرصة في هذه الحياة.
Take him away!
خذوه بعيداً!
Go!
يذهب!
Grandmother.
جدة.
Escort me back to my room.
رافقني إلى غرفتي.
[Alternative Ways to Drink Tea]
[طرق بديلة لشرب الشاي]
Rong Yunxi!
رونغ يونشي!
Think carefully.
فكر جيداً.
If you dare keep him here,
إن تجرأت على إبقائه هنا،
you'll never get a share
لن تحصل على حصة أبداً
of the Rong family's tea plantations and shops.
من مزارع الشاي والمتاجر التابعة لعائلة رونغ .
Without relying on the Rong family,
دون الاعتماد على عائلة رونغ،
we need to think of other ways to make money.
علينا أن نفكر في طرق أخرى لكسب المال.
I have an idea.
لدي فكرة.
Let's make innovative cold-brew tea.
لنصنع شاي بارد مبتكر.
Nowadays in summer,
في فصل الصيف هذه الأيام،
everyone loves cold-brew tea.
الجميع يحب الشاي البارد.
Actually, the history of cold-brew tea
في الواقع، تاريخ الشاي البارد
can be traced back to the Song Dynasty.
يمكن تتبع أصولها إلى عهد أسرة سونغ.
During that era of flourishing tea culture,
خلال تلك الحقبة من ازدهار ثقافة الشاي،
a scholar named He Dexiu
عالم يدعى هي ديكسيو
poured ice cubes over tea leaves,
صب مكعبات الثلج فوق أوراق الشاي،
inventing iced tea.
ابتكار الشاي المثلج.
The Song Dynasty also had
كما كان لدى سلالة سونغ
a tea-and-pastry
شاي ومعجنات
combination called Yulin Tea,
مزيج يُسمى شاي يولين،
made by carving candied winter melon
مصنوع من نحت البطيخ الشتوي المسكر
into different hollow shapes
إلى أشكال مجوفة مختلفة
before adding it to tea—
قبل إضافته إلى الشاي—
both tasty and fun.
لذيذ وممتع في آن واحد.
By the Ming Dynasty,
في عهد أسرة مينغ،
various fruit teas and dried fruit teas
أنواع مختلفة من شاي الفواكه وشاي الفواكه المجففة
became popular among the people,
أصبحت شائعة بين الناس،
like walnut and pine nut tea,
مثل شاي الجوز والصنوبر،
candied kumquat tea,
شاي الكومكوات المسكر،
salted bamboo shoot, sesame and osmanthus tea,
شاي براعم الخيزران المملحة، والسمسم، والأوسمانثوس،
osmanthus and green bean tea,
شاي الأوسمانثوس والفاصوليا الخضراء،
osmanthus and kumquat tea,
شاي الأوسمانثوس والكمكوات،
salted cherry tea, etc.
شاي الكرز المملح، إلخ.
One could say there were hundreds of tea flavors
يمكن القول إن هناك مئات من نكهات الشاي
and hundreds of tastes.
ومئات النكهات.